A couple weeks ago, Jamie Dimon
Hace un par de semanas, Jamie Dimon
criticized Bitcoin.
criticó Bitcoin.
Could you encapsulate,
¿Podrías resumir,
briefly, what his criticism was and then how you would rebut it? Because I'm very interested in the topic.
brevemente, cuál fue su crítica y cómo la rebatirías? Porque estoy muy interesado en el asunto.
I believe his specific criticism was, and I may paraphrase, that Bitcoin is a fraud, that has no financial
Creo que su crítica específica fue, y podría parafrasear, que Bitcoin es un fraude, que no tiene
basis and is not backed by anything.
base financiera y no está respaldado por nada.
That was the criticism by Jamie Dimon, head of JPMorgan Chase,
Esa fue la crítica de Jamie Dimon, jefe de JPMorgan Chase,
who actually got fined
quien de hecho fue sancionado
2 billion dollars for mortgage fraud, which
con 2 mil millones de dólares por fraude hipotecario, que
JPMorgan Chase paid
JPMorgan Chase pagó
by committing more mortgage fraud
cometiendo más fraude hipotecario.
I don't know if you've seen that news, that was particularly fascinating. And they did this all on the dollar,
No sé si has visto esas noticias, especialmente fascinante. Y todo esto lo hicieron sobre el dólar,
which is backed by... oh.. right
que está respaldado por... ¡oh, vale!
So,
Así que,
You know, I think my, my most honest reaction is Jamie doth protest too much methinks, and
ya sabes, creo que mi sincera reacción es "Jamie protesta demasiado a mi paracer", y
It's interesting how the head of the largest investment bank in the world
y..es interesante cómo el jefe del banco de inversión más grande del mundo
finds time in his very, very busy day to speak about a nothing,
encuentra tiempo en su muy, muy ocupado día para hablar de nada,
an irrelevant little technology that has no impact on the world
una pequeña tecnología irrelevante que no tiene impacto en el mundo
It's almost
Es casi
disconcerting that he would pay so much attention
desconcertante que le pueda prestar tanta atención
By the way, as he was saying that, JPMorgan traders were buying Bitcoin, so I
Por cierto, mientras decía eso, los brokers de JPMorgan estaban comprando Bitcoin, así que
I will give you a prediction which I've made before.
Te daré una predicción que he hecho antes.
The world's banks have never faced competition from the internet.
La banca mundial nunca se ha enfrentado a competencia de Internet.
They need to learn really quickly that when the internet comes for your industry,
Necesitan aprender realmente rápido que cuando Internet llega a tu industria,
It doesn't end well. Look at all the other industries that face the intense competition from the internet
no termina bien. Mira al resto de las industrias que se enfrentan a una intensa competición a Internet
Well, the Internet is now coming for banking and the result of that will be that
Bien, Internet está llegando ahora a la banca y el resultado de eso será que los
Banks, and their executives will not only lose their industry or their power in the industry,
bancos y sus ejecutivos no sólo perderán su sector o su poder en el sector,
But they will go through the five stages of grief.
sino que pasarán por las cinco fases de duelo.
Denial, anger, bargaining
Negación, ira, negociación,
Depression and acceptance.
depresión y aceptación.
It starts with denial.  Bitcoin can't possibly work. It will surely crash any second now. Nine years later,
Empieza con la negación. Bitcoin no puede funcionar. Seguro que quebrará en cualquier momento. Nueve años después,
That's not working, so well
eso no funciona, así que bueno
Anger - terrorists! Drug dealers!
Ira - ¡Terroristas! ¡Narcotraficantes!
Pornographers!  Make it stop!
¡Pornografía! ¡Hay que detenerlo!
That's not working, because the governments figure out you can't make it stop.
Eso no funciona, porque los gobiernos se dan cuenta de que no se puede detener.
Bargaining! We like blockchain, but not Bitcoin
¡Negociación! Nos gusta la cadena de bloques, pero no Bitcoin
hmm, doesn't work so well, and so on and so forth. The Internet is coming for banking and
mmm, eso no funciona muy bien, y así sucesivamente. Internet está llegando a la banca
Like every industry before it, the industry heads think "we will weather this storm,
como a cada sector anteriormente, los jefes del sector piensan "capearemos esta tormenta,
After all, we've been doing this for centuries"
al fin y al cabo, hemos estado haciendo esto durante siglos".
Good luck. I hope you keep that attitude until the very end
Buena suerte. Espero que mantengan esa actitud hasta el final de los días